NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Büyük Çöküş yavaş yavaş başladı.
Ama çatlaklar uzun süredir oluşmaktaydı.
Bu sorun olmasın?
Niye sorun olsun?
Çünkü bu yaptığın tam olarak
yapmamamız gereken şey, değil mi?
-Kime göre?
-Herkese göre.
Açık havadayız.
Bugün burayı onuncu kez sterilize ettik.
Güvendeyiz, tamam mı?
Korkma, onların istediği de bu.
-Kimlerin istediği?
-Hükûmetin.
Hükûmet karşıtlarının,
büyük ilaç firmalarının, herkesin.
Bu kullandığımız şey
virüsten bin kat daha ölümcül.
İçinde ne var, biliyor musun?
-Hayır.
-Aynen öyle.
-Onun içinde ne var, biliyor musun?
-Aç şu gözlerini.
En azından maskeni taksan? Protokol böyle.
-Ver şunu bana!
-Hayır! Dur… Bırak!
-Bırak beni!
-Sen değiştin Greg.
-Bu ne öfke.
-Değiştin.
Çok affedersin, iyi misin?
Beni görmedin mi? Sapsarıyım be!
Kusura bakmayın ama burası dolu,
dönmeniz lazım.
-Hastaysanız evinize gidin.
-Hasta filan değiliz, doğuruyor.
Affedersiniz, pardon.
Nefes al, beraber yapacağız.
Açılın!
Dur.
-Beyefendi, doluyuz.
-Bırakın doğumhaneye gidelim.
-Kusura bakmayın, olmaz.
-Hadi ama.
Sekizinci kat.
-İkinci banko daha çabuk olur.
-Teşekkürler, çok sağ olun.
-Tanrım…
-Merak etme.
Merak etme tatlım.
Halledeceğiz.
Hanımefendi, yatak yok, biliyorum
ama gidecek başka…
-Sizi içeri kim aldı?
-Başka çarem yok.
-Burada olmamalısınız.
-Lütfen, gidecek başka yerimiz yok.
-Tamam, alabiliriz.
-Tamam.
-Ama siz kalın, babalar gelemez.
-Olmaz, gelmem lazım.
-Devletin kanunu bu.
-Tommy, sorun yok. Bırak.
Kanunun canı cehenneme.
Tatlım, bu gerçek dünya.
Her şeyi kavgayla çözemezsin.
Benimle bu yüzden evlenmiştin.
Ben hallederim.
-Peki ya…
-Saçmalama.
Bizim başımıza gelmeyecek.
Emin misin tatlım?
Benim için güçlü olman gerek.
Bunu yapabilir misin?
-Sen otur.
-Geçecek.
Tatlım…
BEKLEME ODASI
Melez karşıtı protestolar
bölgemizde giderek artıyor.
Bu protestolardan birine
canlı bağlanıyoruz.
H5G9 rakamları fırlamış olmasına rağmen
melez çocuk vakaları
tüm ülkenin gündeminde.
Bizi bir araya getirmesi gereken şey
hepimizi iyice uzaklaştırmıştı.
Korktuk.
Yalnız olduğumuzu düşündük.
Gus!
-Gus, hadi ama! Geri dön!
-Ön tarafta da yok.
Tüm ormanı aradım. Labirent gibiydi.
-İnsanın feleği şaşıyor.
-Bir de Gus'ı düşün.
Bildiği her şeyin yalan olduğunu öğrendi.
Bilmiyorum,
belki onu buraya getirmemeliydik.
Hayır, doğru olanı yaptık.
Bilmemek bundan daha beter.
Çünkü sonu yok.
-Tahmin ediyor muydun?
-Hayır.
Planlarımda tüp bebek yoktu.
Fotoğraflardaki tarihleri gördün mü?
-Gus diğerlerinden çok önce doğmuş.
-Evet, fark ettim.
-Ya…
-Söyleme bile.
Ya Gus onların ilkiyse?
Sence neden yaptılar?
Niye laboratuvarda
geyik bir çocuk mu yaptılar?
Sırf denemek için.
Bu bir şeyi değiştirir mi?
Değiştirir, değil mi?
Tüm hayatımı melezlerin
bir mucize olduğunu düşünerek geçirdim.
Buna inanan bir ordu kurdum.
En azından sen bir şeylere inandın.
Burada kal. Bakalım ne bulacaksın.
Ben Gus'ı arayacağım.
Olmaz, geliyorum.
Dönme ihtimaline karşı
biri burada kalmalı.
Peki.
Ona karşı nazik ol. Yoksa canına okurum.
KADİFE TAVŞAN
Aptal kitap!
Aptal sapan.
Aptal Köpek.
Aptal çanta.
KORUNAK
Durun.
Çıt çıkarmayın.
Deneme.
Merhaba, iyi akşamlar.
Evin hanımıyla konuşmak istemiştim.
Buyur, benim.
Aimee Eden.
Kırma hayvan koleksiyoncusu.
Burada yaptığınız işleri
bir süredir takip ediyorum.
Kim olduğumu biliyor musunuz?
Tankı olan bir pislik mi?
Bir gün tarih kitaplarında
kendinize ait bir bölümünüz olmasını
sağlayacak adamım Bayan Eden.
Bu bölümün nasıl sonlanacağı
tamamen size kalmış.
"Laika" adı size bir şey çağrıştırıyor mu?
Şanslı bir köpekti.
Moskova'da bir sokak köpeğiydi.
Sovyetler Laika'yı
bilim adına uzaya fırlattı.
Laika dönmedi.
Ne yazık.
Ama canım Laika'mız olmasaydı
insanlar asla yıldızlara gidemezdi.
Bu küçük hayvanat bahçenize
çok sayıda Laika toplamışsınız.
Seni orada durduracağım.
Her ne teklif ediyorsan
cevabım hayır.
Sanırım açıkça ifade edemedim.
Dostlarım ve ben bir yere gitmiyoruz.
Birkaç dostumu getirdiğimi söylemiştim,
değil mi?
Bu ucubelerle ilgili iki amacımız var.
Köklerini kurutmak
ve üzerlerinde deney yapmak.
Ama köklerini kurutma kısmında
çok iyi iş çıkardığımızda
bu haşerelerin üstünde deney yapmak için
gereken rakamlara ulaşamıyoruz.
O yüzden size geldik.
Açık konuşayım.
Defol git.
Adın ne bakalım asker?
Douglas Abbot.
Ama General diyebilirsiniz.
Sen bir dinozorsun Abbot.
Soyun yok olmaya yüz tutmuş
ama kabullenmek istemiyorsun.
İnsanlığın altın çağı kapıda,
sizi temin ederim.
Hayır.
Artık sıra çocuklarda.
Bizim işimiz de onlara köstek olmamak.
Onlar mutant, istilacı haşereler.
Ama doğanın şu zalim düzenine bakın ki
insanlığın geleceğinin anahtarı da onlar.
O yüzden buradayız.
Hayır.
Onlar bizden daha iyi.
Senden, benden…
Onlar bizim iyi yanımız.
Daha arı ve yalın yanımız.
Doğa bizi istemiyor.
Bizi hayatta tutması için
ona yeterli sebep vermedik.
Havai fişekleri özledin mi Abbot?
Kim özlemedi ki?
Tadını çıkar pislik.
Koşun!
Hadi.
Yakalayın onu!
MUTLU YOK OLUŞLAR!
HAYVANAT BAHÇESİ
İzini sürün.
-Onu buna pişman edin.
-Başüstüne.
Siz ikiniz, benimle gelin. Hadi.
Annem gelene kadar bekleyin.
Terrence, tünelde Henry'yi bekle.
Çok yavaş geliyor.
-Birbirinizden ayrılmayın.
-Korkuyorum.
Dinle, ben de korkuyorum.
Korunak bizim evimiz.
Ama güvendeyiz, önemli olan bu.
Annem birazdan gelir.
Geleceğine söz verdi.
Ben ona inanıyorum.
Güzel.
Bobby?
Bobby…
Bobby.
Bobby, olamaz.
-Bu şey de ne?
-Onlardan biri.
Yakala.
-Tamam, hadi.
-Hayır!
Yavaş, gel.
-Bunu nereye koyayım?
-Kafeslerin oraya getir.
İyi denemeydi.
Mevcut tüm sağlık personeli sıhhiyeye.
-Neredeyiz?
-Yeni evinize hoş geldiniz.
Adımınıza dikkat.
Hadi.
Bildiğim iyi oldu.
Rani?
Rani, buradayım. Rani!
Sizi duyamaz.
Hatta sizi göremez bile.
Diğer insanlardan uzak tutuyoruz.
Ama daha önemlisi
diğer insanları ondan uzak tutuyoruz.
-Bulaşıcı olmadığını söylemiştim.
-Evet, biliyorum.
Ama buradaki herkes
kendisinin özel durumundan haberdar değil.
Hem ikimiz de bu virüsün
ne kadar hızlı uyum sağladığını biliyoruz.
Değil mi?
Hoş geldiniz!
Burada ihtiyacınız olan her şeyi
sağlayacağımızı bilin.
Hayal edebileceğiniz her türlü kırma.
Ne istiyorsanız parmaklarınızı şıklatın
ve getirmenin bir yolunu bulalım.
Karımı istiyorum.
Beni böyle motive etmene gerek yok
hayvan herif!
Bitirdin mi?
Saçmalamayı kes Singh.
İllet'in yeni dalgası kapıda.
Doktor Bell tahmin etmişti,
kıyıdan aldığım duyumlar da doğruluyor.
Artık bu sadece an meselesi. Yani…
Öylesine bir çare istemiyorum.
Asıl çareyi istiyorum.
Eksiği gediği olmadan.
Asla yapabileceğimin garantisini vermedim.
Biliyorum.
Canınızı kurtarmak için blöf yapıyordunuz,
kaçar mı sandın?
Bir çare bulup yeterli sayıda doz üret ki
kimin yaşayıp öleceğine karar verebileyim.
Bunu yaparsan
küçük kuşun kafesinden uçup gidebilir.
Anlaştık mı?
Wendy?
VAHŞİ
Gus!
Hadi ama, geri gel.
Bay Jepperd?
-Bebek iyi mi?
-Bir oğlunuz oldu.
İnsan mı?
Oğlunuz da annesi de iyi, dinleniyorlar.
Tebrikler.
İnsan mı?
Görmek ister misiniz?
Karınıza birkaç test daha yapacaklar,
sonra o da size katılabilir.
Acele etmeyin.
Hangi tür?
Bebeğiniz hangi tür?
Bilmiyorum.
Onlardan biriydi.
Bunu yapabilir miyim, bilmiyorum.
Sevdiğiniz biri söz konusuysa
nelere kadir olduğunuza şaşırırsınız.
Kolay gelsin.
GENETİK ÜNİTE SERİSİ 1
Vakit geçiyor ama hâlâ ses yok.
Verandanın ışıklarını söndüreceğim.
-Fort Smith'te ne oluyordu?
-Bunlar artık mazide kaldı.
Gus'ı neden yarattılar?
Nasıl yaptınız?
Gus, Birdie'nin işiydi.
Fort Smith sadece Gus'tan ibaret değildi.
Biliyorum. Virüs de oranın işi, değil mi?
Bunun ne önemi var?
Virüsün Gus gibi çocuklarla
ne bağlantısı var?
Birdie bir keresinde ikisi için
"Aynı madalyonun iki yüzü." demişti.
Ama ayrıntısına girmedi.
Bunca yıldan sonra
neden hâlâ onun çalışmalarını koruyorsun?
Çünkü o benim en iyi arkadaşımdı.
Ailem gibiydi.
Kardeşim gibi.
Beni burada bıraktığında…
Gidecek başka yerim yoktu.
Bunun nasıl bir şey olduğunu bilir misin?
Evet.
Hem de çok iyi bilirim.
Geri dönmeyeceğim.
KORUNAK
MELEZLER İÇİN GÜVENLİ BİR YER
Yanından ayırma.
Kaybedersen hayat boyu pişman olursun.
-Sen altın adamlarını kırmıştın ama.
-Bak şimdi ne hâldeyim.
Ben olsam saklardım.
Babandan kalan tek yadigâr.
Ne babası?
Babam yok ki.
Kimsem yok.
Yapayalnızım.
Çiti geçmemeliydim.
Ormanda kalmalıydım.
Bunların hiçbiri olmazdı.
Bunlar derken?
Her şey işte.
Her şey çok aptalca.
Herkes beni öldürmek istiyor.
Herkes yalan söylüyor.
Baban elinden geleni yaptı.
Peki neden gerçeği söylemedi?
Dürüst olmak
bazen zordur.
Tavan arasında en azından
bir konuda doğruyu söylediğini öğrendik.
Sen özel bir çocuksun.
Özel olmak istemiyorum.
Herkes gibi olmak istiyorum.
Benim gibilerle olmak istiyorum.
Var olduklarını söylemiştin.
Korunak'a gideceğim.
Çünkü tuhaf olmaktan bıktım.
Benim gibi birileri varsa
onlarla tanışmalıyım,
neye benzediklerini görmeliyim.
Dinle…
Her şey çöküşe geçtiğinde…
…bir bebeğim oldu.
Sana benziyordu.
Onu gördüğümde
ne yapacağımı bilemedim.
Ne olduğunu bile bilmiyordum.
O zaman kimse ne düşüneceğini bilmiyordu.
Öyle bir şeye nasıl bakacaktım…
Ben de kaçmak istedim.
-Ya sonra?
-Kaçmayı düşündüm.
Ama korktuğumu fark ettim.
Ondan korkmuyordum.
Kendimden korkuyordum.
Sanırım o korku aslında…
…sevgiydi.
Bu hisle ne yapacağımı bilemedim.
Ama bana ihtiyacı vardı.
Kaçmayı bıraktım.
Geri döndüm.
Onu almaya gittim.
DOĞUMHANE
Onu ve annesini.
Ama çoktan gitmişlerdi.
Biri onları almıştı.
Onları bir daha görmedim.
Bir sürü insan incittim ufaklık.
Genelde bilerek.
Ama bazen niyetim incitmek olmuyor.
Bazen sadece kötü kararlar veriyorum.
Ama ne diyeceğim…
Bence sen iyi bir karardın.
Seni de kaybetmeyeyim.
Benimle gel.
-Nereye gideceğiz?
-Nereye istersek.
-Ne yapacağız?
-Ne yapmak istersek onu.
Ben sana bir şeyler öğretebilirim.
Sen de… O oyunun adı neydi?
-Top atmaca mı?
-Evet, o.
-Top lazım.
-Eminim bir tane bulabiliriz.
Bana şurup yapmayı öğretirsin.
-Akçaağaç lazım.
-Buluruz.
-Ama çok ağaç lazım.
-O zaman orman buluruz.
Belki oraya yerleşiriz.
Beraber mi?
Niye buradayım sandın?
Ayı da gelsin mi?
Onu bir düşünmem lazım.
Korunak buraya geldiğinde
onlara ne diyelim?
Nasıl yani?
Kızma ama onları aradım.
Buraya geleceklerini söylediler.
Bak, tamir ettim.
Koca Adam, çok gümledi!
Koca Adam?
Koca Adam!
Koca Adam, uyan!
Geliyorlar, geldiler bile!
Koca Adam, uyan! Koca Adam!
O da bizdenmiş.
Hain.
İnsanlığın yüz karası.
Hadi, gidelim!
Melez teslimatı, alıma hazır olun.
Bunun bilgileri şurada.
Selam ufaklık.
İyi misin?
Az sonra bitecek.
-Johnny!
-Buyurun?
-Köpek kulübelerini temizle demiştim.
-Evet, affedersiniz.
Şununla başla.
Beş dakikaya hazırız.
Konuşabildiğini bilmesinler.
Yapmak üzere olduğum şey
inandığım her şeye ters.
Ama bunu Rani için yapıyorum.
Vaktimiz çok daraldı.
Tanrım.
Bu şeyler gerçekten birer mucize.
Bu…
Diğerlerinden büyük.
Daha insani.
Bu…
Bu mu?
Teşekkürler.
Abbot hazır.
Listendeki her şey hazır.
Hepsini bileyip istediğin gibi dizdik.
-Bu melezi nereden buldunuz?
-Yeni geldi.
Biri ihbar etmiş.
Söylesene…
Batıl inançların var mıdır?
Bana güven, Abbot'ı bekletmek istemezsin.
Tıp fakültesinden mezun olduğumda
Rani bana bir heykelcik hediye etmişti.
Bir ilim tanrıçası heykeliydi.
-Hangi hayvanın formundaydı dersin?
-Geyik mi?
Kızıl geyik.
Başka bir hasta getir,
bununla vakit lazım.
-Hoşuna gitmeyecek.
-Johnny.
Adın bu, değil mi?
Öğrenmeyecek çünkü ona söylemeyeceksin.
-Onlardan iz var mı?
-Henüz yok.
Onunla gitmeliydim.
Tek başına korkuyordur.
Üçünüz iyi bir ekipsiniz.
Evet, öyleydik.
Bir daha görüşür müyüz, bilmem.
Adın ne tatlım?
Söyledim ya.
Ayı.
Biliyorum.
Ama hiçbir anne baba
çocuğunun adını Ayı koymaz.
Söyle bakalım, gerçek adın ne?
Bak, hayatına damdan düşer gibi girdik
ama arkadaş aramıyorum.
Olduğunda kaç yaşındaydın?
Altı yaşındaydım.
Çok bir şey hatırlamıyorum.
Peki ya ailen?
Beni evlat edinen ailem
Son Adamlar'ca katledildi.
Affedersin, anlatmak zorunda değilsin.
Yok…
Sorun değil.
Doğrusu onları kimse öldürmedi.
Onlar da herkes gibi öldüler.
İllet'ten.
Bir bebekleri vardı.
Küçük kardeşim.
Melezdi.
Ama birileri gelip onu aldı
ve onları durdurmak için çok küçüktüm.
Peki nereye gittin?
Yalnızdım.
Uzun süre.
İnsanlardan uzak durdum.
Kız kardeşimi bulmaya çalıştım
ama bulamadım.
Ben de pes ettim.
Büyüklerden nefret ettim.
Sonra benim gibi biriyle tanıştım.
Benim yaşadıklarımı o da yaşamıştı.
Ben ona Kaplan dedim.
O da bana Ayı dedi.
Bizim gibi çocuklardan bir aile kurduk.
Derken bana ihanet etti.
Sonra yine yalnız kaldım.
Adım Becky.
Rebecca Walker.
Ama ailem bana hep "Ayıcık Becky" derdi.
Kız kardeşinden vazgeçemezsin Becky.
Gus bunca yıldan sonra
burayı bulabildiyse…
Yeterince ararsan ne bulabileceğini
asla bilemezsin.
AÇILIYOR…
Yok artık!
Çocuk dış dünyadan izole olmanın
nasıl olduğunu unutmuştu.
Ama bu çit farklıydı.
Bu sefer tamamen yalnız değildi.
BİZ
Hazır mısın doktor?
Hazırım.
ARIYOR
Bazen kaybettiğimizi sandığımız her şey…
…aslında hep oradadır.
Her şey altüst olduğunda
gerçek kimliğimizi buluruz.
Yavaş ol.
Sen kimsin?
Biraz uyu.
İyileş.
Yarın çocuklarımızı geri alacağız.
Kuşhanede bir ekip hazır efendim.
Şüpheli bir paket taşıyorlar
ve bir diğeri de çitin ötesine…
Korkunun ötesine bakabilirsek
neyin önemli olduğunu görebiliriz.
Bazen bizi farklı kılan şeylerin…
…bizi bir araya getirdiğini görürüz.
Merhaba, ben Wendy.
Merhaba, ben Gus.
Gus.
Çünkü hepimiz ailemizi kendimiz kurarız.
Her birimiz.
Hep beraber.
AMERİKAN ORDUSU
ALASKA
ARAMA BAĞLANIYOR
Alo?
Siz kimsiniz?
Alt yazı çevirmeni: Doğa Uludağ